- Vous vous trompez.
- Vous voyez le mal partout.
Non, je suis réaliste, c'est tout.
Bien sûr, cela arrive,
parfois--
Parfois? Vous plaisantez ?
Au bureau, à l'école,
c'est pareil partout.
Il y a toujours une piqûre.
Ils ne sont pas tous malhonnêtes.
Donnez-moi une pause.
Tu dis ça parce qu'ils ne le font pas
te dire ce qui se passe.
Mais si on creuse un peu...
Si vous commandez 12 huîtres
et l'un est mauvais,
tu ne les jettes pas tous...
De combien d’exemples avons-nous besoin ?
Le bureau, l'école, les huîtres.
Je l'ai déjà eu.
Vous offrez 20 $ à une huître,
qu'est-ce que ça va faire ?
- Votre exemple n'est pas bon.
- Peut-être que celui-ci ne l'est pas.
Mais tu ne peux pas condamner tout le monde
à cause d'un corrompu.
Peut-être que ce type était honnête.
Alors pourquoi n'a-t-il pas imposé
une sanction évidente ?
- Peut-être qu'il ne l'a pas vu.
- Non?
- C'est sournois et sournois.
- Qui sait ?
Ce sont exactement les mêmes.
Nous sommes bien placés.
C'est une simple formalité,
mais cela devrait conclure l'affaire.
D'autre part,
nous pouvons oublier Simpson.
Je ne suis pas surpris.
C'est juste un pédé.
Manquer!
S'il te plaît, apporte-nous en
petites pâtisseries, les petites...
- Mignardises.
- Oui. Et le chèque, s'il vous plaît.
Quoi?
C'est vraiment mauvais pour toi.
Je n'ai pas pris de dessert.
C'est exactement ces petites choses
que vous devriez éviter.
- Nous avons eu un repas très copieux.
- De toute façon, c'est trop tard.
Dois-je y aller demain ?
Tu ne peux pas y aller seul ?
Pourquoi dois-je être là ?
Je pensais que c'était une bonne idée.
Mais si vous préférez...
Je ne connais que quatre mots anglais.
Je serai là, te demandant le
tout le temps : « Qu'est-ce qu'il dit ?
"Dis-lui ça..."
Cela va ralentir les choses.
- Vas-y seul, je préfère...
- Vous avez 15h30 aujourd'hui.
Un rendez-vous à 15h30 ? Avec qui?
Madame Devaux,
le professeur d'anglais.
Oh oui.
Est-ce vraiment nécessaire ?
Tu gagnes quoi par mois ?
Huit mille ?
- Plus.
- Dix mille?
- Moins.
- Donc neuf mille.
- Qui s'en soucie?
Ce n'est pas le sujet.
J'explique quelque chose.
Imaginez que vous êtes arbitre.
Un gars te propose du fric,
comme ça.
Il te demande de regarder
dans l'autre sens. Que fais-tu?
Appelez-les pour vous expliquer.
Je les appelle tout de suite pour leur dire
que 16h30, c'est mieux.
C'est juste une demi-heure.
LE GOÛT DES AUTRES
Ce Weber est un véritable bijou.
Pourriez-vous fermer
ta fenêtre, chérie ?
Efficace, dévoué.
Je l'admire, vraiment.
- Je lui donne assez d'argent.
- Excusez-moi?
Je le paie comme un roi.
Il ferait mieux d'être dévoué.
Le contraire m'étonnerait.
L'argent qu'il gagne
n'est pas important.
je parle de
qualités humaines, sur...
C'est un habilleur tellement intelligent.
Tu devrais lui demander
où il achète ses costumes.
J'ai trop mangé.
Je ne mangerai pas.
Une pomme et droit au lit.
Toi, tu manges une pomme ?
Ce serait surprenant.
Nous allons
au théâtre ce soir.
Oh, merde !
Oh, bon sang !
Dois-je y aller aussi ?
Votre nièce sait que nous arrivons.
Pourquoi lui avons-nous dit ?
Qu'est-ce qu'on va faire là-bas ?
- Bonjour, M. Castella.
- Comment vas-tu, Gustave ?
- Avons-nous changé le robot ?
- Oui, hier soir. Aucun problème.
- Avons-nous perdu beaucoup ?
- Environ 10 heures.
La production reprend.
Est-ce qu'ils ont vraiment
me suivre partout ?
C'est l'idée.
Franc. je n'y suis pas habitué,
alors explique un peu.
Tu dois me suivre partout ?
C'est pour ça que je suis payé.
Ici, dans l'usine ?
Que peut-il arriver ?
Une mauvaise situation
peut arriver n’importe où.
Un attaquant a
beaucoup de choix.
Je pense que c'est toi
qui va...
Mme Devaux attendait
pendant 15 minutes.
- OMS?
-Devaux.
- Votre professeur d'anglais.
- Oh oui, bon sang. Laissez-la entrer.
Quand signons-nous
avec les Iraniens ?
- N'aimerais-je pas le savoir.
- Ce garde du corps est oppressant.
- Je sais, mais l'assurance...
- Au diable.
Voici.
- Bon après-midi.
- Salut.
- Asseyez-vous, Madame...
- Mlle Devaux.
- Vous êtes professeur d'anglais ?
- Oui, je donne des cours d'anglais.
As-tu drôle
méthodes pédagogiques ?
Drôle? je ne saurais pas
si mes méthodes sont drôles.
Combien de temps cela prendra-t-il ?
Quoi?
D'ACCORD.
Vous savez quoi?
je vais y réfléchir,
et je vous contacterai.
Alors, c'est fini ?
Oui. Je... je t'appellerai.
D'ACCORD. Bien.
Vous vous sentirez bien ici.
C'est un bel appartement.
- Merci à vous.
- Non, c'est Jean-Jacques, vraiment.
Mais c'est vraiment...
C'est vraiment gentil.
C'est ton frère.
C'est tout à fait naturel.
- On ne se voit jamais.
- Mais c'est ton frère.
Il ne pouvait pas te laisser dormir
dans la rue avec vos enfants.
Il a de l'argent,
pour qu'il puisse vous aider.
Il ne vous en a jamais voulu.
Quoi exactement ?
Que tu l'as ignoré.
Il vous a invité plusieurs fois.
Paris n'est pas si loin.
Tu n'es jamais venu.
Tu n'es jamais venu non plus.
Bien...
Où sont vos enfants ?
Avec leur père.
Il va aider un peu ?
Je ne sais pas.
C'est bizarre, je n'ai jamais aimé
ton mari depuis le début.
Je l'ai fait.
Un peu de tissu serait joli
ici, tu ne trouves pas ?
je pensais à
ce vert...
Vert? Oh non, c'est un rhume
et couleur dure.
Quelque chose de chaleureux, de rassurant.
Je ne sais pas...
Du vieux rose, peut-être ?
Ou bien un tissu fleuri.
C'est Flucky.
Ce qui se passe?
Putain ! Je ne peux pas croire ça.
Ce chien est névrosé, ou quoi ?
- C'est ton chien ?
- Pas besoin d'être impoli.
- Oui, c'est mon chien.
- Muselez-le.
Il est dangereux.
Cette petite merde m'a eu !
- Il l'a mordu.
- Qu'est-ce que tu as fait?
Qu'ai-je fait ? Je marchais.
Il n'aime pas les gens qui marchent ?
Il doit y avoir une raison.
Quelque chose a dû se passer.
Je n'ai rien fait !
Assez déjà !
Pourrais-tu arrêter de crier ?
C'est très bouleversant.
- Reste calme.
- Je vais te mordre le mollet...
et vois si tu restes calme.
Ça suffit ! Excusez-le,
excusez-le, fin de l'histoire.
Je lui ai demandé de rester calme,
et il a menacé de me mordre...
pour voir si je reste calme.
Quel désagréable
et un gars agressif.
Je pensais qu'il le méritait.
Ce n'était pas un homme gentil.
Écoute, tu devras faire
quelque chose. Il mord beaucoup.
Oui, mais tu sais,
c'est toujours avec raison.
Quand il est dérangé
ou quand les gens sont méchants.
- Les chiens peuvent le sentir.
- Oui, c'est vrai.
Ces sièges sont un enfer !
Tu veux manger un morceau ?
Ensuite, nous la félicitons.
Non, Jean-Jacques !
Ce ne serait pas bien.
Nous sommes ici maintenant.
Un gars armé
aux dents, dit,
"Tu bouges, tu es mort."
Que fais-tu?
Je ne bouge pas.
- Tu fais comme tout le monde ?
- Il n'y a rien d'autre à faire.
J'essaie de rester en vie.
Elle ressemble à mon fiancé,
cette fille, quelque chose en elle...
Tu as un fiancé ?
Je ne l'ai pas rencontrée.
Elle n'est pas là. Elle fait
un stage aux Etats-Unis
- Quand reviendra-t-elle ?
- Dans quatre mois.
Vous êtes patient.
Je suis amoureux.
Cela aide.
Je voulais te demander quelque chose.
Avez-vous déjà tué quelqu'un ?
Ici, faisons une pause.
La splendeur de ces salles
C'est nouveau à tes yeux, Arsaces.
Souvent dans cette salle,
majestueux et renfermé,
Titus décharge souvent
ses pensées les plus secrètes.
Merde! Ils parlent
en rimes !
Ici, c'est parfois,
voler sa cour,
il vient murmurer...
Ces costumes sont moches.
Cette porte donne accès
dans sa chambre privée...
et cette autre entrée
mène au Queen's.
Allez vers elle...
Dis-lui, je déteste
pour s'immiscer chez elle,
J'ose lui demander
pour une conversation privée.
Oui, ça doit être douloureux.
C'est très bien.
Vous avez détruit mon larynx.
Tu es fou. Ça fait mal.
- A quoi penses-tu ?
- Je ne réfléchis pas. Je m'ennuie.
Tu ressemblais à
tu pensais.
Castella va bien, mais ce travail
c'est vraiment ennuyeux.
Tu peux m'acheter des cigarettes ?
Je ne peux pas bouger.
C'est pratique, n'est-ce pas ?
"Je ne peux pas bouger."
- Quel genre fumez-vous ?
- Je m'en fiche.
Merci.
Il ne sera pas là toute la nuit ?
Il va faire chaud. Jeudi?
Oui. Ce serait bien
si vous pouviez faire la clôture.
Je ne sais pas. Il faudra que je voie.
- Il y a quelqu'un au bar.
- Oh oui.
- Bonne soirée.
- Pouvons-nous manger quelque chose ?
Oui.
Te voilà.
Tout à partir d'ici.
Tu ne te souviens pas de moi ?
Ne t'inquiète pas.
Manquer? j'aurai un...
jambon et fromage.
Où nous sommes-nous rencontrés, exactement ?
Je suis désolé...
Cela n'a pas d'importance.
Nous venons de faire l'amour.
On a fait l'amour ?
C'était il y a quelque temps. j'ai coupé mon
cheveux depuis, et nous avons été brisés.
Oui, mais c'est incroyable
dont je ne me souviendrais pas.
Ne t'inquiète pas. Cela arrive.
Le plus souvent aux hommes,
mais ça arrive.
C'est tout à fait naturel. Nous ne sommes pas
rendus égaux physiquement.
Ce n'est pas le même acte,
la même... implication.
Laissons tomber.
Ou si nous ne le sommes pas
maître de nos larmes...
Virginie n'est-elle pas là-bas ?
- Laissez au moins l'honneur...
- C'est elle.
Laisse le monde entier
reconnaissez clairement...
les larmes d'un empereur et
les larmes d'une reine.
Car, ma princesse, nous devons nous séparer.
Cruel.
Est-ce le moment de parler ?
Qu'avez-vous fait?
Je me croyais aimé.
Habitué à la joie de voir
toi, j'ai vécu pour toi seul.
Ne connaissiez-vous pas vos lois quand
J'ai d'abord avoué mon cœur ?
À quels excès vous m'avez conduit !
Pourquoi n'as-tu pas dit,
"Malheureuse Reine,
tu es trop engagé ?
" Limitez vos espoirs.
Ne donne pas ton cœur."
Regardez son visage.
Tu ne l'as pas pris,
seulement pour le rendre,
quand c'est un seul souhait
devait dépendre de toi ?
L'empire projeté
notre chute sans cesse,
il était encore temps.
Tu aurais pu me quitter alors ?
Mille raisons alors
pourrait me réconforter.
J'aurais pu blâmer ton père
pour ma mort,
le peuple, le Sénat,
tout l'Empire, Rome,
plutôt qu'une main si chère.
Je sais quels tourments
sont en réserve pour moi.
Je me sens sans toi
Je ne pourrai peut-être plus vivre.
J'ai couché avec cette nana,
et je ne m'en souvenais pas.
C'était tellement embarrassant.
Et quand elle me l'a dit,
J'ai bien regardé, et
Je ne m'en souvenais toujours pas.
C'est tout à fait naturel.
La même chose pourrait m'arriver.
Sur les 200 ou 300 que j'ai baisés,
J’en reconnaîtrais 20.
Une fois que tu es ivre, une fois que c'est
sombre, ou quand c'est rapide...
- Vous ne pouvez pas vous souvenir de tous.
- Ouais, tu as raison.
C'est "200 ou 300"
une figure de style ?
Non, pas du tout.
J'ai 45 ans. J'ai commencé à 15 ans.
Si vous avez en moyenne 8
à 10 poussins par an...
plus de 30 ans,
30 fois 10 font 300.
J'ai 40 ans. C'est à dire,
voyons... 25 ans,
multiplié par...
2, disons... 50.
- 50... pas mal.
- Merde ! Vous réfléchissez trop.
Non... je suis resté avec
quelques-uns d'entre eux.
Et toi?
Oui. Une fois.
- Tu m'as acheté des cigarettes ?
- J'ai oublié. Je reviendrai.
Manie.
J'aurais dû m'en souvenir.
Je ne te l'ai pas dit.
Quoi? Poursuivre.
Seriez-vous intéressé
en sortant un de ces jours ?
- Juste pour parler.
- D'ACCORD. Je te donnerai mon numéro.
- Oui?
- Du café, s'il vous plaît.
Oui, tout de suite.
Envie de manger un morceau ?
- Oui bien sûr.
- À demain.
- Quel ennui, quel ennui !
- J'ai aimé.
- Tu es idiot.
- C'est lent. C'est beaucoup trop lent.
Vous ralentissez la scène.
Cela devrait aller deux fois plus vite.
- Où est Laurent ?
-Virginie.
- Salut.
- Qui est ce type ?
Le directeur.
- Alors, tu es content ?
- Avez-vous apprécié?
Nous ne vous avons pas beaucoup vu.
C'était trop court.
Mais tu étais mignon. Les costumes
tu étais moche, mais tu étais mignon.
- Mais avez-vous apprécié la pièce ?
- Oh oui.
Tu ne sais pas pleurer.
- Les larmes étaient...
- C'est très difficile.
C'est dur pour un acteur,
avec la mémorisation, non ?
Quoi qu'il en soit, vous aviez trois lignes.
- Qu'est-ce qui ne va pas?
- Quel est le problème ?
- Nous partons, Valérie.
- Je viens.
À demain.
Nous nous retrouverons dehors.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je l'ai trouvé vraiment bien.
- Sur ma note ?
- Ouais.
Allons-y ensemble,
ce serait moins ennuyeux.
J'aimerais venir.
J'adore l'atmosphère.
L'agence de chômage...
c'est chaleureux, convivial.
- J'aime être humilié.
- Je n'ai peut-être pas assez d'heures.
Et la pièce d'Ibsen ?
Je n'ai rien entendu.
Et toi?
Ils ne vont nulle part.
Ils n'ont pas d'argent.
Cela n'arrive pas.
- Vous ne travaillez pas constamment ?
- Non, je ne le suis pas, après tout.
Je ne suis pas une actrice recherchée.
Chaque fois qu'un acteur me dit,
"Je fais ceci et cela"
Je veux l'étrangler.
Fred me sourit toujours.
C'est un tic, ou quoi ?
- Est-ce qu'il te sourit ?
- Pas particulièrement.
j'ai un petit peu mou
pièce noire qui vous attend.
Avez-vous décidé ?
- Rôti de boeuf.
- Pâté en croûte.
J'ai faim.
j'ai aussi
un petit truc marocain.
- Est-ce que le truc noir est cher ?
- Un gramme vaut 60.
Ouah! Je ne sais pas.
Je vais passer et nous verrons.
La table derrière toi, à côté
Régine-Anne. Ne regarde pas maintenant.
Ils parlaient de
la pièce. Ils ont adoré.
Et le gars avec
les cheveux longs...
Il t'aime beaucoup.
Ne regarde pas maintenant !
- Il n'est pas mauvais.
- Je pense qu'il est révoltant.
- Révoltant ?
- Je n'aime pas son genre.
- Y a-t-il quelqu'un que tu aimes ?
- Pourquoi?
Tu n'aimes pas
n'importe quel gars que je te montre.
Ce n'est pas du tout ça.
Alors montre-moi quelqu'un que tu aimes.
Je ne sais pas...
Cet homme là-dedans
le coin, par exemple.
Où? Ce vieil homme, là ?
Oui, mais tu vois, il m'émeut.
- Coucher avec lui ?
- Il ne s'agit pas de ça.
- Avoir des relations sexuelles avec qui ?
- Sans personne. C'est le point.
C'est triste.
- J'essayais de lui dire...
- C'est vrai...
Je ne peux pas avoir de relations sexuelles occasionnelles,
J'ai besoin d'être amoureux.
Il faut que cela ait du sens.
Est-ce si étrange ?
Je suis juste venu pour le chèque.
Mais...
Comment aurais-je pu oublier ?
- Peut-être que ce n'était pas toi.
- Vraiment. Tu ne me crois pas ?
Tu en veux un ?
D'accord, pourquoi pas ?
Je voulais dire...
Je suis désolé de te dire ça maintenant,
mais si je te le dis plus tard,
ce sera...
encore plus...
Ce ne serait pas très...
Quoi qu'il en soit, je pense que c'est mieux
si je vous le dis.
J'ai une petite amie.
Vous êtes si mignon.
Eh bien, comment va-t-elle ?
- Elle n'est pas là.
- J'ai remarqué.
Elle est aux États-Unis
pendant six mois.
Comment ça va?
je n'avais aucune nouvelle
pendant trois semaines, mais...
la dernière fois que nous avons parlé,
elle allait bien.
Aucune nouvelle... depuis trois semaines.
Pourquoi ne la contactes-tu pas ?
Elle n'est jamais à la maison.
Étrange.
Mais je ne suis pas inquiet.
Je lui fais confiance.
- Et toi?
- Moi... rien.
- Salut.
- Comment vas-tu?
- Bien.
- Pourquoi n'as-tu pas appelé en premier ?
Quand j'ai appelé, tu as dit ce soir.
Oui, mais maintenant... Désolé.
Entrez.
Il se tourne vers moi et me dit :
"Comment pourrais-je oublier?"
C'est drôle, parce qu'à
en même temps, je pensais,
"Comment pourrais-je m'en souvenir ?"
- Voici. 300.
- Merci.
- Ici.
C'est la soirée de clôture.
Chaque fois que j'agis
pour la dernière fois,
c'est comme si je n'agirais plus jamais.
Vu mon âge,
cela est susceptible d'arriver.
Comment appelle-t-on un homme de 40 ans
actrice au chômage ? Redondant.
Ce n'est pas pareil pour toi.
Vous avez du talent.
Bien sûr. Quel talent !
Que se passe-t-il, Clara ?
Tu es déprimé, ou quoi ?
Absolument.
Je ne sais pas quoi penser
de ma vie.
Quand tu as 20 ans, l'incertitude
et tout ça n'a pas d'importance.
Tu as de l'espoir et beaucoup
d'imagination, et puis...
Mais maintenant j'ai 40 ans.
Et je suis au même endroit,
m'inquiéter pour mon loyer.
En ce qui concerne l'espoir,
c'est pathétique.
Je suis seul. J'ai
deux jours pour procréer.
En plus, je n'ai pas
le père.
Je ne veux pas vivre ça,
pour trouver quelqu'un.
C'est trop fatigant.
Vous avez été un peu insistant, brusque.
Il faut être prudent avec
ces gens, tu comprends ?
- La façon dont vous gérez...
- Et alors ?
Disons juste que parfois
tu devrais être plus diplomate.
Je ne fais ni ne dis jamais
la bonne chose.
Vous me corrigez toujours.
C'est comme être toujours testé.
- Tu es un emmerdeur.
- Je pense à l'entreprise.
Il y a certaines contraintes.
Des choses à faire et à ne pas faire.
Je dois vous les rappeler.
- C'est mon travail.
- Je suis d'accord. Je suis content de toi.
Vous êtes compétent,
aucun doute là-dessus.
Mais pourquoi tu parles comme
un fonctionnaire du gouvernement ?
Tu ne peux pas parler
comme n'importe qui d'autre ? Non?
Qu'est-ce que je voulais dire...?
À demain.
Il est plein de merde.
Ils sont diplômés de
Polytechnique et réfléchir...
Je suis d'accord.
- Tu veux que je te ramène à la maison ?
- Non.
Est-ce que je conduis trop vite ?
Je ne vais même pas avoir 40 ans.
Mais je ne me sens pas bien.
Votre conduite fait
je suis nerveux, en tout cas.
je suis honnête,
Je dis toujours la vérité.
En plus c'est dangereux
dans ces petites rues.
Imaginez si un enfant
croisé, ou un chien.
Est-ce que ça va ?
Oui, maintenant ça va.
Arrête, Bruno !
- Tu m'as fait peur !
- Vous avez failli l'atteindre.
Quoi? Où?
Pauvre oiseau ! Oh, pauvre petit oiseau.
Il tremble comme une feuille.
Il est probablement traumatisé.
Nous sommes au milieu de la route.
Bonjour? Oui.
Est-ce M. Castella ?
Non, elle n'est pas disponible.
Elle a les mains pleines.
Elle tient un oiseau
dans ses mains.
Un oiseau.
Elle l'a trouvé sur la route.
Parce que... ce n'était pas bien.
D'accord.
Il a dit qu'il reviendrait
ce soir vers 23h00.
Je me souhaitais d'entendre
toi à cet endroit.
Je n'en entendrai plus.
Et donc adieu pour toujours.
Pour toujours...
Ah, mon Seigneur,
reflète à quel point c'est dur...
ces mots cruels tombent
à l'oreille d'un amoureux.
Dans un mois, un an...
combien notre douleur sera grande,
avec toutes les mers encore
te séparer de moi ?
Quand le jour se lève
et quand la journée se terminera...
tandis que Titus cherche
sa Bérénice en vain,
et toute la journée
je ne t'ai jamais vu.
Mais comme je me trompe !
Consolé de mon départ
à l'avance,
il offre mes jours d'absence
reste-t-il indicible ?
Ces jours si lents
volera pour lui.
je n'aurai pas
plusieurs jours, Madame.
Mon espoir est bientôt
ma triste renommée...
je te dirai que tu étais aimé.
Tu verras que Titus
n'a pas pu...
Si c'est vrai, mon Seigneur,
pourquoi se séparer ?
Je ne parle pas de mariage maintenant.
Rome m'a-t-elle condamné
pour ne plus te voir ?
Est-ce que tu m'en veux
même l'air que vous respirez ?
- Qu'ai-je fait dans l'acte V ?
- C'était merveilleux.
- Merveilleux, Clara.
- Je n'ai jamais fait ça comme ça.
Plus d'épingles dans mes cheveux
que les spectateurs.
Non, il y avait du monde.
C'était parfait.
- Dois-je en lancer un ?
- Ce serait bien.
Oui, entrez.
- Bonjour.
Vous souvenez-vous de moi?
Je te connais, mais...
- Le cours d'anglais.
- Oh oui. Les drôles de méthodes.
Ma nièce agit.
Elle n'est pas vraiment bonne, mais...
- Qui est-elle ?
- Virginie Jérôme. Ma nièce.
Virginie est très bien.
- Elle est un peu...
- Elle est très bonne.
Je n'aime pas le théâtre,
mais ce soir...
Je ne peux pas arrêter de pleurer.
C'est stupide, mais...
c'était si bon ce soir,
tu étais bon.
J'ai vu l'intégralité
deuxième partie, c'était...
Ces soirées de clôture
sont douloureux.
- Je n'aime pas le théâtre...
- Pourquoi es-tu venu ?
Mais en réalité,
cela ne ressemblait pas à du théâtre.
Votre jeu est tellement...
Tu étais merveilleux.
Absolument merveilleux.
Ce soir était magnifique,
juste magnifique.
Vous avez vu la scène avec Phénice ?
Ce soir, il y avait...
une grâce, une magie...
Et Duclos était là.
- Il est enfin venu ?
- Il l'a vraiment adoré.
Il a dit qu'il n'avait pas vu
une Bérénice comme ça depuis...
Merci, ma Clara, merci.
- Il t'écrira. À bientôt.
- Oui, au revoir.
Vous... Vous êtes vraiment...
parfait.
Merci. Excusez-moi,
Je devrais changer.
Désolé. Désolé.
- Au revoir.
J'ai vu le spectacle deux fois.
Qui est-il ?
On y va, M. Castella ?
Que faisons-nous ?
M. Castella?
Quoi?
Allons-y.
Tu n'as pas faim ?
Niveau très bas....
Je travaillais avec un dur à cuire.
Son nom était Tortue.
Inspecteur en chef Tortue.
- Comme une tortue ?
- Oui.
J'ai aimé le gars. Une douleur dans
le cou, mais je le respectais.
Tu ne rencontres pas de mec
comme ça tous les jours.
De toute façon...
Nous recherchions un client,
intouchable, tu vois ?
Puissant. Tu attends avec impatience
au moment où vous l'aurez.
Dans ce métier, tu es toujours
heureux de détruire un gars...
qui est au dessus des lois.
- Et puis?
- Et puis...
Il était vraiment au dessus des lois.
On s'est cassé le cul pendant des mois,
et c'était fini en un jour.
Affaire terminée. Tout le monde rentre chez soi.
Allez vous amuser ailleurs.
La loi... mon cul !
- Alors vous avez démissionné.
- Je l'ai fait.
Je l'ai fait.
- Tortue, il est resté ?
- Oui.
Tortue, il s'est tu. Pas un mot.
Je vais me coucher. Je suis épuisé.
- A quelle heure est ton rendez-vous ?
- Elle devrait arriver maintenant.
- C'est la fille du bar ?
- Ouais.
C'est ta façon
d'être amoureux ?
Je ne vois pas pourquoi.
Vous n'avez toujours pas de nouvelles ?
Peut-être qu'elle est comme toi.
Peut être.
- D'accord, je vois.
- Vous ne voyez rien.
- Salut.
- Oh, salut.
- Comment vas-tu?
- Bien.
Frank, voici Manie.
- Tu veux quelque chose à boire ?
- Café et crème.
Pouvons-nous avoir un café et de la crème ?
- Alors, tu es le garde du corps ?
- Oui.
C'est un travail sympa, n'est-ce pas ?
Non, pas vraiment.
- Oh vraiment?
- Non.
Je vais te laisser tranquille.
Excusez-moi? Bonjour?
Tu devrais y aller.
Vous n'êtes pas obligé d'attendre.
Je sais. Ne t'inquiète pas.
- Excusez-moi, madame.
- Merci.
- Vous connaissez bien Bruno ?
- Non, pas très bien.
Nous avons des relations sexuelles tous les 10 ans.
Vous avez alors du temps libre.
Ces téléphones portables sont horribles.
je dois la récupérer
à 7h00
Eh bien... je dois me lever à 18h00.
Je t'appellerai.
- Dors bien.
- Au revoir.
Je suis contrarié, parce qu'elle m'a demandé
pour s'occuper de la décoration.
Ce n'était pas mon idée.
Je l'ai fait parce que
c'est ta sœur,
et parce que la pauvre fille...
De toute façon...
Je trouve des trucs magnifiques,
et elle n'est jamais d'accord.
Je lui ai dit de le faire
ou pour me laisser le faire.
C'est mon métier, après tout.
Elle ne sait pas ce qu'elle veut.
Elle doit y vivre.
Mais étant donné qu'elle demande
pour une aide professionnelle,
ce qui est bien,
parce qu'elle n'a pas de goût,
pourquoi n'écoute-t-elle pas
à mon conseil ?
J'essaie de lui faire apprécier
de belles choses, et...
elle est totalement fermée d'esprit,
elle se retourne contre moi.
- Tu devrais lui parler.
- Je ne le ferai pas.
Je n'interviendrai pas.
Puis-je avoir une bière ?
Votre fils a appelé. Il ne l'a pas fait
recevoir le mandat.
Pourquoi dis-tu « ton fils » ?
Il n'est pas à toi ?
- C'est une figure de style.
- Je l'ai envoyé il y a huit jours.
- Il est en Angleterre, pas en Chine.
- Ce doit être la grève.
- La grève ?
- Ils ont dit qu'il y avait une grève.
La grève a pris fin il y a une semaine.
Dis-moi quand quelque chose arrive.
Je veux divorcer.
Je ne voulais pas ça.
je ne sais même pas
comment ça a commencé.
Qui est-elle ? Est-ce que je la connais ?
C'est Liz.
Voici.
Il lui a dit qu'il voulait divorcer.
C'est ça? Il lui a dit ?
Il lui a dit
il couche avec Liz ?
- Comment l'a-t-elle pris ?
- Elle a le cœur brisé.
Elle a demandé si c'était parce que
ils ne peuvent pas avoir d'enfants.
Alors elle est allée voir Palomino ?
Cela a du sens.
Vous ne voulez pas qu'elle mendie.
Attendez.
- Pourquoi l'as-tu changé ?
- C'est fini. Ils s'embrassent.
Précisément! Remettez-le !
Que fais-tu?
Tu manges du chocolat
dans mon dos ?
Je ne veux pas te tenter.
Mangez votre chocolat normalement !
De quoi parles-tu?
Je le fais pour toi.
Mettez le très grand ici.
Vous le pensez ?
- Je ne suis pas sûr.
- Ceux chez toi ?
C'est difficile à imaginer.
Ces choses sont tellement laides.
Ils se vendent comme des petits pains chauds.
- Incroyable!
- Non, c'est logique.
C'est décoratif
et pas dérangeant.
Les gens veulent
pour continuer à dormir.
- Ce jeune homme, ici.
- Bonjour.
- Alors tu prends le relais.
- C'est toi l'artiste ?
Oui, c'est moi.
Ce fut un succès. Heureux?
Très heureux. J'ai eu de la chance,
ça s'est bien passé.
Mais c'est une bonne galerie,
beaucoup de passants.
- Alors tu es peintre ?
- Oui, moi aussi.
Il y a une astuce
pour l'éclairage.
- Je peux te montrer.
- Non, ça ira.
On y va ? Au revoir.
j'ai mon rendez-vous
avec "Moustache".
Ce type est tellement épais.
Tu sais ce qu'il a fait ?
Il voulait me donner un pourboire. Il a ajouté
100 francs et il a dit : "C'est bon".
Je voulais le tuer.
Au revoir.
Comme des vaches qui pissent.
Est-ce que vous agissez à nouveau bientôt ?
Quelle est la partie la plus difficile ?
La mémorisation ?
Je ne comprends pas.
Dépendre du désir d’autrui.
je l'aurais vu
une troisième fois.
Je peux vous apporter le texte.
Bon. je pourrais lire
toutes vos pièces...
C'est ça.
- Tu en veux ?
- Merci.
Salut, Tomas.
Je travaille vendredi soir.
Si tu veux. Mais 3h du matin
ce n'est pas pratique.
Non, ce n'est pas pratique.
Et demain ?
Ouais, midi est parfait.
D'accord, au revoir.
Que disions-nous ?
Rien. Nous n'étions pas
dire n'importe quoi.
Quelle surprise. Comment vas-tu?
Bien sûr, je peux te voir.
j'ai une jupe verte
et un marron.
Ouais.
Je serai là toute la journée.
D'ACCORD. Aucun problème.
Tu en veux ?
Je n'ai pas besoin de ça.
Moi non plus.
Je le veux, c'est différent.
Disons que je n'en veux pas.
Si tu veux m'épouser,
tu ferais mieux d'être gentil.
Je ne suis pas gentil ?
Limite.
Vous êtes très populaire.
Merci.
Je préfère le praliné.
Avez-vous vu son appartement ?
C'est parfait.
- Tu peux remercier ton frère.
- Je l'ai fait.
Est-ce que tout va bien
avec Angélique ?
Oui. Mais j'aurais pu
je l'ai fait seul.
C'est mieux ainsi.
Cela vous aide,
et elle peut s'entraîner un peu.
Elle est décoratrice,
et elle ne travaille jamais.
Angélique fait
de très belles décorations.
Leur maison est parfaite.
Noisette.
Pourquoi dit-il
que c'est comme du praliné ?
Tu dois être content, c'est arrivé.
Bon sang si je l'étais !
- Tu vois, tu disais...
- J'avais tort, je suis d'accord.
Quelle heure est-il maintenant ?
Nous avons beaucoup de temps,
45 minutes.
Je n'aime pas me dépêcher.
La gare est à 400 mètres.
Claire. Mademoiselle Devaux !
Salut.
Laissez-moi vous présenter mon père,
M. Castella...
et ma sœur, Béatrice.
Elle m'apprend l'anglais,
mais c'est une grande actrice.
- Actrice ? Quel est ton nom?
- Tu ne me connaîtrais pas.
- Je suis au théâtre.
- Je ne vais jamais au théâtre.
- Et la télévision ?
- Non.
- Travaillez-vous avec des célébrités ?
- Vous la dérangez.
Non, mais je suis pressé.
- On se voit jeudi ?
- A jeudi.
Je ne l'ai pas dérangée, n'est-ce pas ?
Elle n'a pas l'air
une actrice. L'est-elle vraiment ?
Connaissez-vous une pièce de théâtre
appelé "Bérénice" ?
- Oui bien sûr.
- Je ne l'ai pas fait.
Alors, comment va-t-elle ?
Très bien, bien.
Je vais le finir à la maison.
- Désolé. Je te dérange.
- Je préfère le lire à la maison.
Frank me l'a dit. "Tu peux embrasser
ses adieux", a-t-il déclaré.
Il savait que quelque chose n'allait pas.
Mais je suis toujours aussi naïf...
- Je ne lui ai même pas dit.
- Excusez-moi.
Quoi qu'il en soit, elle ne dit pas
c'est fini.
Elle ne le fait pas.
Mais c'est comme si elle l'avait fait.
Quand tu fais l'amour avec
quelqu'un d'autre, ça veut dire...
Qu'est-ce que ça veut dire?
Non, ce n'est pas pareil.
Ce n'est pas pareil pour un homme.
Un homme peut avoir des relations sexuelles
avec qui que ce soit.
Cela ne veut rien dire.
Je ne parlais pas de toi.
Non, non, mais je pense
tu as tort.
Pour beaucoup de femmes, ce n'est pas le cas
ça veut dire n'importe quoi non plus.
Vraiment?
- Tu dis juste ça pour être gentil.
- Non.
D'un autre côté, elle pourrait
j'ai gardé ça pour elle.
Je ne vois pas l'intérêt.
Elle fait ce qu'elle veut, mais...
- Comment vas-tu?
- Bien.
- Et toi?
Castella a mis tellement de temps ce soir.
Je pensais qu'il me garderait
jusqu'à 2h00 du matin
Je voudrais une bière. Et toi?
- Je devrais y aller.
- Boire un verre avec ton copain.
Je dois me reposer.
Je viens la chercher à 8h00.
- Juste un dernier et...
- C'est mieux.
- Êtes-vous ok?
- Oui.
- Bien.
Nous avions des rendez-vous.
Elle ne se présenterait pas.
Puis elle pleurait,
me nourrissant de toutes sortes de conneries.
Un jour, c'était une chose,
le lendemain, c'en était un autre.
J'ai vraiment essayé dur.
J'ai traîné pendant trois ans,
J'ai essayé de comprendre,
J'ai tout pardonné.
Et à chaque fois
c'était quelque chose de nouveau.
Et je suis tombé sous le charme.
J'étais amoureux.
J'ai été escroqué pendant trois ans.
Mais... quel est le lien
avec Bruno ?
Il se trompe.
Il fait confiance.
Quoi qu'il en soit, il est trop confiant,
pas seulement avec les femmes.
Il fait confiance à tout le monde,
il est trop gentil.
Un jour, il sera vraiment
déçu, vraiment blessé.
Elle a écrit. Tant mieux.
- Qui c'est?
- C'est...
C'est un ami.
Je reviens tout de suite.
Salut. Attendez. Je reviens tout de suite.
Voici. 500.
- Merci.
- Au revoir.
Je suis désolé. Il ne pouvait pas
viens à un autre moment.
- Pourquoi ce visage long ?
- Et alors ?
Dois-je éclater de rire
quand tu vends cette merde ?
Cette merde ?
- OK, je pars.
- Vraiment?
Je dérangerais vos clients.
Je n'attends personne.
Tu ne me déranges pas.
Tu ne veux pas...
une tasse de café ? Yaourt?
J'ai des cookies,
si tu veux.
Êtes-vous contrarié ? Vous n'êtes pas content.
Non, je ne suis pas content.
Donnez-moi une pause.
- Vous ne gagnez pas votre vie ?
- J'ai un travail normal.
- Moi aussi.
- Vous devez plaisanter.
Un bureau de tabac,
ça ne te dérange pas ?
- Non, ça ne me dérange pas.
- Ou un bar ?
Que veux-tu dire?
L'alcool est légal,
les cigarettes aussi.
- C'est quoi ces conneries ?
- N'utilisez pas ce ton.
L'alcool et les cigarettes sont-ils
légal ou pas ?
nocif ou pas ?
C'est 10 fois pire.
Mais vous ne vous en souciez pas.
Votre problème
c'est que c'est illégal.
Vos arguments ne le seront pas
t'aider en prison.
Pourquoi? Vous allez me dénoncer ?
Je sors d'ici,
tu es vraiment...
Je t'ai apporté le livre.
- L'avez-vous lu ?
- Je ne pouvais pas.
J'ai lu quatre pages,
les dix autres pages.
Puis j'ai arrêté.
Ils n'étaient pas très bons.
Je pense qu'ils sont merveilleux.
Vraiment? Je ne sais pas--
Vous ne les aimez pas.
Je sais. Ne vous embêtez pas.
Je dois me forcer à lire.
Alors vous ne lirez jamais.
Et alors ?
Oui, c'est vrai.
J'ai lu votre pièce trois fois.
Tu vas seulement lire ça ?
J'ai aussi apprécié le roman
tu m'as donné après.
C'est mieux ici pour
les cours, plus agréables.
Il ne s'ennuie pas
ne rien faire ?
C'est son travail.
- Tu peux y aller.
- J'attends un ami.
- Nous allons au théâtre.
- Tu vas au théâtre ?
- Des fleurs, monsieur ?
- Non, non.
- Soyez gentil.
- Je t'ai dit non.
Quelle douleur.
- Ce n'est pas une raison pour...
- À quoi ?
Être désagréable.
Il vend des fleurs.
C'est un être humain.
- Monsieur.
- C'est mon ami !
- Tout va bien, Frank.
- Désolé.
Je suis désolé.
- Qui est ce type ?
- Le garde du corps de M. Castella.
Le garde du corps...
Comme c'est drôle.
- M. Castella, M. Reichner.
- Un plaisir.
J'espère qu'il ne vous a pas fait peur.
Il m'a surpris.
Il dit que cela ne le dérange pas...
Ce n'est vraiment pas important.
Tu sais ça ?
Bien sûr, je le sais.
Qu'est ce que c'est?
Tu ne comprends pas les choses
cela me semble évident.
Je veux seulement t'aider.
Ce n'est pas pour de l'argent.
- Tu ne voulais pas que je paie.
- Je n'allais pas vous facturer.
Je ne sais pas quoi dire.
Chaque fois que je fais une remarque,
tu t'énerves.
- Tu ne peux pas supporter mon opinion.
- Non, ce n'est pas ça.
Ce n'est pas parce que tu interviens,
mais à chaque fois,
vos suggestions sont...
- Sont...
- Et quoi ?
Tu ne vois pas ?
Certaines choses vont ensemble,
d'autres non.
Il faut être cohérent.
Si tu veux garder
les cochons, gardez-les.
- Que puis-je te dire ?
- M. Castella a appelé.
Il a dit que tu ne devrais pas attendre.
D'accord.
On en parlera, d'accord ?
Allons-y. Nous avons
un million de courses à faire.
Quelle heure est-il?
Oh mon Dieu!
Flucky tousse tellement.
Je ne sais pas pourquoi, ça doit être
la pollution. C'est horrible.
Et le petit oiseau ?
Comment va-t-il, Mme Castella ?
Il est mort.
Nous aurions dû aller chez le vétérinaire.
Oh, s'il te plaît.
Quelle pièce de merde !
Je suis consterné.
Il n'a rien à dire.
Rien à dire ?
Attendez. C'est le réalisateur...
Vous vous souvenez de son Hamlet ?
Une merde.
- Je ne l'ai pas vu.
- Je connais plein de ces idiots.
Comment peux-tu travailler comme ça ?
Avez-vous lu l'article de Dumont
quand il l'a détruit ?
- Le invalide imaginaire.
- Devrait être invalidé.
N'est-ce pas ton élève
là-haut ?
Que fait-il ici ?
Arrêt! Il viendra.
Il est vraiment sympathique.
Pourquoi ne devrait-il pas venir ?
Tu n'es pas celui
il va parler.
Je ne suis pas à la hauteur.
Comment vas-tu?
C'était génial, n'est-ce pas ?
J'ai apprécié.
Je ne pouvais pas arrêter de rire.
Celui qui joue le
Imaginary Invalid est tellement drôle.
- Est-il si drôle dans la vraie vie ?
- Oui, il l'est.
- Mangeons quelque chose.
- Oui, allons-y.
On va avoir une bouchée.
Je pourrais venir avec toi,
si cela ne te dérange pas.
Ce n'est qu'un bar.
Tu peux manger, mais...
C'est parfait, parfait.
Ça se passe comme ça...
La soirée est terminée.
Ils reviennent. La femme
va dans la salle de bain.
L'homme se couche.
La femme se lave.
Elle met toute sa crème froide
pour la nuit.
Quand elle aura fini,
elle se couche,
ils éteignent la lumière,
et dans l'obscurité,
après 3 secondes de silence,
l'homme dit...
"Tu ne penses pas
ça sent la merde ?"
C'est le meilleur à ce jour.
C'est tellement subtil.
J'ai préféré celui d'avant,
celui du vomi.
C'était drôle.
Sur ce,
J'en ai un tellement drôle...
Peut-être devrions-nous arrêter maintenant.
Nous mangeons et j'ai mangé
assez d'humour pot.
Je suis désolé. Tu as raison.
- Êtes-vous une actrice ?
- Une maîtresse de garde-robe.
Mais je suis au chômage
à l'heure actuelle.
On est souvent au chômage
dans cette affaire.
C'est ce que je me dis
chaque matin.
C'est pareil pour toi.
Vous ne travaillez pas beaucoup.
C'est triste de ne pas pouvoir travailler.
Les blagues sont terminées. Satisfait?
Oui, je suis ravi.
Pourquoi ne fais-tu pas une comédie ?
Ce serait une bonne chose.
Les gens veulent prendre
ils ne pensent plus aux choses,
oublier leurs ennuis.
Par exemple,
ce soir, c'était complet.
Mais la dernière fois, c'était à moitié vide.
Mais, vous savez, j'ai apprécié.
Mais en général, c'est ce que
les gens préfèrent : une pièce drôle.
À mon avis,
tu devrais faire une comédie.
Tu joues toujours au drame,
et puis tu te demandes.
Très bien, je vais l'essayer.
Je ferai de la comédie.
je pense qu'il appréciera
votre prochain spectacle.
Avec Ibsen, il mourra de rire.
- OMS? Avec qui?
-Ibsen.
Ibsen est drôle.
Très drôle, c'est un gentil
de la bande dessinée norvégienne.
Encore un très drôle
est Strindberg.
Je préfère Ibsen.
C'est le plus drôle.
Quand Nora quitte Elmer
au bout de Une maison de poupée...
Nous plaisantons juste.
Ibsen n'est vraiment pas drôle.
Ça suffit, maintenant.
Est-ce que je t'ai dit le dernier
à propos de Valérie ?
- Tu ne t'ennuies pas ?
- Je vais bien. Je regarde juste.
- Qui est ce type au bar ?
- Un client.
- Tu veux un verre ?
- Mon patron a besoin de toi.
Merde! Tu m'as fait peur.
- Que fais-tu?
- Rien.
Je te regarde dormir.
Et c'était intéressant ?
C'était sympa.
Vous parliez.
Vraiment?
Qu'est-ce que je disais ?
Vous disiez,
"Maman, maman... j'ai peur."
- Je ne te crois pas.
- Je plaisante.
Vous disiez,
"Le poussin n'est pas né
qui m'aura.
C'est plus probable.
Tu étais très gentil avec
votre client plus tôt.
C'est bon pour les affaires.
Tu ne fais pas
tu vis dans ce bar.
Pourquoi tu dis ça ?
Aucune raison.
Je travaille deux ou trois nuits.
Je ne gagne pas grand-chose.
C'est pour ça que tu es dealer.
Vrai. Je ne le fais pas pour m'amuser.
- Vendez-vous aussi de la poudre ?
- De l'herbe et du hasch.
Tu me donnes une conférence ?
On dirait mon père.
Les pères parfois
dire la vérité.
Pas le mien.
Votre patron est un gars bien.
Il n'a pas l'air méchant.
Il est dense.
Ils se sont moqués de lui toute la nuit.
Il ne s'en rendait même pas compte.
Mais il n'est pas méchant.
Pourquoi « le pauvre » ? Il s'est mis
dans cette situation.
Il vient, c'est une chose stupide
après l'autre, et à la fin...
il prend la note.
- Ce n'est pas ma faute.
- D'accord, d'accord.
C'est la vérité.
- Quand vas-tu prendre du hasch ?
- Je n'arrive pas à joindre mon homme.
Je vais essayer quelqu'un d'autre.
Il faudra que j'arrête un jour.
Je ne peux pas faire ça toute ma vie.
Qu'aimeriez-vous faire d'autre ?
Avoir des enfants.
Occupez-vous de ma maison, cuisinez.
C'est tentant.
Où se trouve Schafter ?
Schaprès ? Elle n'est pas venue.
Elle a d'autres chats à fouetter.
- Et Orvitz ?
- Il ne viendra pas.
- Tu ne le sais pas.
- Est-ce que vous plaisantez?
Il ne montre pas pour les peintures.
- Où va-t-il alors ?
- Art conceptuel.
- Félicitations.
- Merci.
Les peintures sont démodées pour eux.
J'ai vu Zaramba plus tôt.
Oui, il est venu à cause d'Oraki.
Quoi qu'il en soit, il y a du monde.
J'ai entendu de bonnes choses.
- Salut, Valérie.
- Salut.
Regardez, Isabelle et Cécile.
Tu vas bien? Besoin d'aide ?
- Je vais bien. Tu veux quelque chose ?
- Et si on prenait un peu de vin blanc ?
Un peu pour moi aussi.
Je suis content de l'avoir invité.
- Il t'a vu ?
- Non, pas encore.
Il m'a vu maintenant.
Que faites-vous ici?
Il m'a dit de passer. Salut.
Salut. Comment vas-tu?
C'est du vin.
En français, en français.
Il y a tellement de monde !
Est-ce un peintre connu ?
Ah, M. Castella.
Comment l'aimez-vous?
Je n'ai pas encore regardé.
Qui est-il ? Le connaissez-vous ?
Il est beau.
De toute façon, je n'aime pas les moustaches.
Bon après-midi. Félicitations.
Je n'ai pas encore regardé,
mais il y a du monde.
je ne connaissais pas cette ville
il y avait tellement de monde.
Êtes-vous heureux?
Il n'est pas content ?
Il l'est, mais beaucoup de journalistes
ne s'est pas présenté.
Ils ont dit qu'ils venaient
et pas ?
Quelle bande de pédés.
Des pédés ? Que veux-tu dire?
Vous savez, les pédés.
Tu veux dire des enfoirés
comme mes amis et moi ?
Antoine, tu veux quelque chose ?
Et toi, Benoît ?
Si tu veux m'épouser,
tu ferais mieux d'être gentil.
Ouais.
D'ACCORD. A ce soir. Au revoir.
- Tu vas te marier ?
- Non. C'est une blague.
- Manie te l'a dit ?
- Quoi?
A propos de mon...
ma copine ?
Eh bien, qu'est-ce que c'est ?
Vous aviez raison.
Elle voit quelqu'un.
- Merde.
- Tu avais raison.
- Tu le savais, contrairement aux autres...
- C'est dommage.
Ouais.
- Elle ne dit pas que c'est fini.
- Bien sûr que non.
Quand je l'ai dit à Manie,
elle m'a dit qu'une femme pouvait
coucher avec un mec sans...
- Tout comme nous.
- Vraiment, Manie a dit ça ?
Manie dit ce qu'elle veut.
Je pense qu'elle prend
avantage de vous.
Vous êtes dans une situation étrange.
Je le sais trop bien.
- Au revoir.
- Dis bonjour à Louis.
je suis désolé pour
ce que j'ai dit plus tôt.
Est-ce que je t'ai contrarié ?
- Vous n'avez pas trouvé ça épouvantable ?
- Ce n'est pas important.
C'est juste une figure de style.
J'ai parlé sans réfléchir.
Oui, c'est ça le problème.
J'ai acheté un tableau.
Celui du coin.
Le petit...
Pourquoi tu souris ?
- Tu n'étais pas obligé.
- Ce n'est pas ça.
J'aime ça,
c'est pour ça que je l'ai acheté.
Je les ai tous regardés,
et j'ai aimé celui-là.
Salut.
Alors, où en étions-nous ?
Tu étais censé
écrire quelques lignes ?
Je l'ai ici.
Oh, un poème... bien.
Oui. Dois-je recommencer ?
Vous progressez.
- J'ai vérifié un dictionnaire.
- Bien.
Quelques erreurs, mais...
Vous avez compris ?
- De qui je parle.
- Oui, je pense.
Oui, j'ai compris.
Faut-il le corriger ou revenir en arrière
aux verbes irréguliers ?
Je ne sais pas.
Je suis désolé.
Il n'y a rien que je puisse dire.
Tu m'écris un poème,
c'est très doux,
mais malheureusement...
Je ne partage pas tes sentiments,
donc nous devrions avancer,
vous comprenez?
- Vous comprenez?
- Oui.
Cela vous dérangerait-il
si on arrêtait maintenant ?
Je préférerais ça.
Vas-tu rester ici longtemps ?
Je ne sais pas.
Il fait froid.
Qu'est-ce que c'est?
Avez-vous remarqué quelque chose ?
Que veux-tu dire?
Je me suis rasé la moustache.
Ah oui, c'est vrai.
Je n'avais pas remarqué.
je n'ai pas vu ça
tu t'es rasé la moustache.
Personne ne le fait.
- Comment ça va ?
- Ils sont partis.
Ils ont attendu jusqu'à 17h30 et sont partis.
"Ils" qui ?
- Oh, les Iraniens.
- Oui, les Iraniens !
J'ai reporté pour
demain à la même heure.
- Vous traitez les gens comme de la saleté !
- D'accord, d'accord.
Nous avons travaillé sur ce contrat
pendant un mois !
Contrat mis à part, tu es absent
même quand tu es là.
Nous ne pouvons pas travailler comme ça.
Tout t'ennuie sauf
pour vos cours d'anglais.
M. Castella, tout le monde
doit prendre ses responsabilités.
Je ne peux pas tout faire.
J'en ai assez de toi !
N'utilisez pas ce ton avec moi.
Tu penses que tu es un hotshot
avec vos diplômes.
Ça suffit !
Je serai à l'heure demain !
Vous avez autre chose à dire ?
Alors... quand est-ce qu'on se marie ?
Quand tu veux.
Quand mon contrat sera terminé, alors.
D'ACCORD.
- Je plaisante, tu sais.
- Moi aussi.
Après, nous partons en vacances.
Une petite lune de miel.
Oui bien sûr.
Ensuite, vous emménagez ici.
- Non, non. Tu me suivras.
- Où?
- Ça dépend. Ça et là.
- Vraiment?
Que dois-je faire pendant que tu travailles ?
Prenez soin de la maison,
les enfants, la cuisine ?
Est-ce si dégradant ?
Tu le fais alors.
Je vais travailler.
Vous prenez soin de la maison.
Ce n'est pas dégradant.
Personne ne peut vous donner des ordres.
Pourquoi tu dis ça ?
- Personne ne te marche sur les pieds.
- Dois-je les laisser ?
Non, tu as raison.
Ne les laissez pas.
Mais tu as l'air
penser le contraire.
Quand auras-tu fini ?
Dans une semaine ou 10 jours.
Quand ils signent.
Je vais faire des pâtes.
Pensez à ma proposition
pour la plante.
Au revoir.
Merci. Au revoir.
Tu es déjà à la maison ?
Tu ne devrais pas boire, chérie.
L'alcool est du sucre.
Qui a mis ça là ?
- C'est quoi ce truc ?
- C'est un tableau.
Je viens de l'acheter.
Tu as acheté ça ? Mais pourquoi ?
J'aime ça. Je trouve ça sympa.
C'est horrible. Tu ne le feras pas
laissez ça ici, j'espère.
Angélique....
J'aime cette peinture.
Je n'arrive pas à m'habituer à ton visage.
Tu as l'air si bizarre.
Pourquoi ne t'assois-tu pas ?
Mais que se passe-t-il ?
Quel est le problème?
Tu ne vas pas bien ?
- Mais pourquoi ?
- Je ne sais pas.
- Tu veux un cookie ?
- Non.
Je suis désolé. Il t'a fait du mal ?
- C'est bon.
- Il vient de te mordre, non ?
C'est drôle ça
vous ne vous êtes jamais entendu.
Je ne savais pas que je devais le faire
se lier d'amitié avec un chien...
pour ne pas se faire mordre.
Aimez-vous les animaux?
J'aime mieux les gens.
Tu ne penses pas aux animaux
tu as un coeur ?
Je viens de dire que je préfère les gens.
Je ne le fais pas toujours.
Bien...
- Les tissus sont vraiment sympas.
- Très agréable.
- Alors tu es content ?
- Très.
- Tu n'auras pas besoin de moi pour... ?
- Non, ça va, je t'assure.
D'ACCORD...
- Qu'a-t-elle dit ?
- Elle veut s'y installer.
Maintenant, c'est vraiment fini.
- Quelle lettre stupide j'ai envoyée.
- Quelle lettre ?
Je lui ai écrit une lettre disant...
"Je ne suis pas en colère. Ne vous inquiétez pas,
ça arrive à tout le monde."
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
- C'était stupide ! Elle m'a utilisé.
Je suis tellement naïf. Moreno avait raison.
Oubliez ce soir. Château
me fait faire des heures supplémentaires.
Il veut sortir.
Quelque chose de nouveau.
- 18 X 9.
- C'est gros.
Le mur avant.
Il a déjà réalisé quelques croquis.
Il en a deux ou trois
de très bonnes idées.
- Salut.
- Vous pouvez venir au studio.
Nous pouvons les amener à l'usine.
Vous décidez.
- Qu'est-ce que tu préfères ?
- Je ne sais pas.
- Nous pouvons venir à l'usine.
- D'ACCORD.
Cécile ?
Désolé, Clara, mais...
Qu'est-ce qui serait bien
à propos de la tôle ondulée...
Je vous attendais, M. Castella.
Vraiment? Je... je suis surmené
en ce moment, et...
Je ne peux plus suivre de cours.
- Tu aurais pu me le dire.
- J'ai oublié.
J'ai trop de travail.
Je te paierai ce que je dois.
Pourquoi tu t'arrêtes ?
C'est dommage.
Pourquoi est-ce dommage ?
Parce que tu progressais.
Vous voulez voir le menu ?
Non, merci. Je dois y aller.
Que fais-tu?
- J'aimerais marcher seul.
- Ne le faites pas.
Non, ça va.
Nous ne pouvons pas te quitter
seul dans les rues.
Tu commences comme ça,
tu finis par devenir un paillasson.
- C'est absurde.
- Il vous en tiendra rigueur.
Le moment vient toujours.
Je devrais garder ma bouche
ferme, évidemment.
- Les choses iraient beaucoup mieux.
- Alors c'est un idiot.
Ne fais pas ça,
soyez juste plus diplomate.
Elle ne changera pas.
Il doit être mature.
Je suis toujours à sa gorge.
Elle a raison.
Je devrais abandonner certaines choses,
ignorez-les parfois.
Mais il est tellement conservateur
que je ne peux pas m'en empêcher.
Et je ne peux pas m'abstenir
de le voir, alors...
Pourquoi est-ce que je tombe toujours
pour ce type ?
C'est tellement complexe, merde !
- Tu as fait le ménage, Manie ?
- Ouais.
Que fais-tu en ce moment?
Rien de spécial.
Un verre vous tente
ailleurs?
D'ACCORD.
À demain.
Au revoir, Valérie.
Cette fille là-bas n'est pas mauvaise.
Va lui dire ça
Je vais lui offrir un verre.
- Elle n'en veut pas.
- Pourquoi pas?
Elle n'a rien dit.
Cela dépend si tu préfères
avoir un panneau métallique...
au-dessus de l'entrée, par exemple.
Toute la surface,
Je ne suis pas sûr...
Ce dont je ne suis pas sûr, c'est si
Je veux le coller.
Je ne sais pas si tu veux avoir
juste au-dessus de l'entrée,
ou si vous voulez juste cette partie...
Je ne veux pas de toute la façade...
Je l'aimerais grand,
comme vous l'avez mentionné.
D'ACCORD.
24 francs, s'il vous plaît.
- Je vais prendre ça.
- 31,50.
C'est vrai. Mais je ne pense pas
ils sont tous comme ça.
Vous plaisantez.
Ils sont tous très gentils,
ils promettent la lune,
mais au final, ces connards
pensez juste à leur argent.
- Le reste ne vend que des journaux.
- Que fais-tu?
- Que veux-tu dire?
Tu t'assois
et regarder, c'est facile.
Tu abandonnes tout,
alors vous critiquez.
Changer le monde,
puisque tu es si pur.
Je vais l'avoir.
- Oui?
- Manie est là ?
Personne n'est à la maison.
Tu sais quelle heure il est ?
- Elle m'a dit de passer.
- Elle a fait une erreur.
Que disais-tu ?
Où est-il?
- Quoi?
- La peinture. L'avez-vous déplacé ?
Ça n'avait pas l'air bien.
Je vais le mettre ailleurs.
Où?
Je ne sais pas.
Je vais y réfléchir.
Écouter. Cette peinture
est... très étrange.
- Laisse-moi regarder mon émission, chérie.
- J'aime ça.
- Puis-je regarder ça ?
- Pourquoi l'as-tu supprimé ?
Je n'ai pas aimé ça.
- Ça ne va pas.
- Je m'en fiche!
Je n'ai pas choisi une chose
dans cette maison.
Pour une fois j'aime quelque chose,
et je ne peux pas l'avoir ?
Pensez-vous que je suis heureux
dans ce plat de bonbons ?
Je ne supporte pas ces murs roses
et ces birdies plus longtemps.
Où est Moreno? Il n'est pas à la maison.
Essayons chez Manie.
Il devrait être là.
Manie ? Qui est-elle ?
Je vais lui casser la gueule, d'accord ?
Comment vas-tu?
Putain ! C'est tous les soirs maintenant.
Ouais. Mais il ne va pas bien.
Arrêt!
- Ça va, M. Castella ?
- Ouais.
Ouais?
Ils sont entrés par effraction
et j'ai tout pris.
- Est-ce que ça pique ?
- Pas du tout.
N'avais-tu pas
une moustache avant ?
Oui. Enfin.
Personne ne l'a remarqué.
Sauf ma femme...
qui pense que j'ai l'air bizarre.
Non, j'aime ça.
Est-ce que Clara est une de tes amies ?
Elle ne l'a pas remarqué.
Elle t'a dit
Je me suis ridiculisé ?
Quand? Oh, oui, l'autre soir,
dîner au bar.
Je me suis ridiculisé alors ?
Non, je pensais... Je ne sais pas.
Ce qui s'est passé?
- Ma... ma déclaration.
- De quoi ?
Je... je...
- Elle ne te l'a pas dit ?
- Elle n'a rien dit.
- Une déclaration de...
- Pardon?
Je lui ai écrit un...
- Est-ce que ça fait mal ?
- Ouais.
C'est bon. Cela disparaîtra.
Je l'espère.
Excusez-moi. Je dois y aller.
- Tu pars maintenant ?
- Oui.
- Pourriez-vous le dire à Maite ?
- Oui. Je vais laisser ça ici.
- À demain.
- Au revoir.
Le bleu est très joli ici.
Très joli... parce que le bleu est...
- C'est celui que je veux vraiment.
- D'ACCORD.
Oui, Mme Rousset,
notre responsable des relations publiques,
le pense aussi, et...
Sylvie, viens voir une seconde.
Nous ne lui dirons rien.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
- Sommes-nous d'accord sur ce point ?
- Oui, c'est beaucoup plus brillant.
- Vraiment.
- Oui, oui, vraiment.
- Vous attendez depuis longtemps ?
- Juste 5 minutes.
J'étais avec Castella.
Cela a pris plus de temps que prévu.
Tu es toujours avec Castella.
Que fais-tu avec lui ?
Nous avons un projet ensemble.
Nous devons discuter des choses.
Vous avez trouvé une mine d'or.
C'est bien.
Surtout pour Benoit. Il ne le fera pas
je dois m'inquiéter pendant un moment.
Cela ne vous dérange pas ?
Pas du tout.
Pourquoi devrais-je être dérangé ?
Peut-être que j'ai
trop de scrupules.
Et moi non ?
Vous profitez de lui.
Cela me met mal à l'aise.
Absolument pas.
De quoi parles-tu?
Il apprécie le travail de Benoit
et veut une fresque.
- Où est le problème ?
- Antoine, tu vois ce que je veux dire.
Ne me dis pas ça
Castella apprécie le travail de Benoit.
Castella ne sait rien.
Il dépense son argent,
et tu lui fais croire
que vous êtes amis.
Je ne lui fais pas croire ça.
Je suis cordial, c'est tout.
Il ne sait rien,
mais il aime sa peinture.
Que puis-je faire ?
Pourquoi suis-je jugé ici ?
- La fresque était-elle son idée ?
- Non, mais...
- Je veux du café. Et toi?
- Café.
Comment vas-tu?
Devinez qui était dans ma salle de bain
pendant une heure hier.
- Castella.
- Bien sûr.
- Pourquoi « bien sûr » ?
- Aucune raison.
Nous avons parlé de lui.
C'était intéressant.
J'ai été touché.
Que faisait-il
dans ta salle de bain ?
Tu ne vas pas bien,
M. Castella.
Moi non plus.
Je ne vais pas bien non plus.
Vraiment?
C'est dur.
- Tu veux en parler ?
- Non.
Non, je préfère ne pas le faire.
Oui Monsieur.
- Êtes-vous ok?
- Je pensais.
Nous signons dans deux jours.
- Très bien.
- Oui, c'est bon.
- Alors tu auras fini ici.
- C'est ce que nous avons décidé.
Bien.
Ça a dû être
très ennuyeux pour toi.
C'était la décision de Weber,
à cause de l'assurance.
Ce n'était pas vraiment nécessaire.
Sauf l'autre soir,
mais tu n'étais pas là.
- Je suis désolé, M. Castella.
- Non, ne t'en fais pas.
Je pourrais me faire agresser
toute l'année.
Mais merci.
Tu n'as pas beaucoup dormi
à cause de moi.
- Je vais te donner un bonus.
- C'était mon travail.
En plus, ce n'est pas
la première fois--
- Salut.
- Puis-je te parler ?
- Oui.
- Pardonnez-moi.
- Bien sûr.
- Tu veux t'asseoir ?
- Non, merci.
Je n'ai pas de rendez-vous.
Cela ne prendra pas longtemps.
Mais quelque chose me dérange.
J'ai l'impression que c'est...
ma faute.
Je sais que tu as l'intention
à acheter...
un tableau cher,
une fresque pour votre entrée.
Ce ne sont pas mes affaires,
mais depuis que je t'ai présenté
pour ces gens, je...
Je suis inquiet. Je me sens responsable.
Pour être clair, j'ai l'impression
tu es... disons...
on profite de vous.
J'ai parlé à Antoine.
Même s'il dit le contraire,
Je pense vraiment...
il en profite...
de tes sentiments pour moi.
Je ne suis pas sûr de comprendre.
Pourquoi tu dis ça
il profite de moi ?
J'aime ces peintures,
et je les achète, c'est tout.
Quel est le problème ?
Très bien, alors.
C'est pour ça que tu es venu ici ?
Oui.
Et pourquoi as-tu pensé
Je les achetais ?
Tu pensais que c'était
pour te faire plaisir ? C'est ça ?
Pour faire bonne impression ?
Je ne sais pas. Peut être.
Tu n'as pas imaginé une minute
que je pourrais... les aimer ?
C'est ce que tu penses de moi ?
Ne t'inquiète pas. Je les aime.
Croyez-le ou non,
ce n'est pas pour vous convaincre.
Tu ne m'aimes même pas
envisageable, je l'ai compris.
C'est le genre de chose
que même moi, je peux comprendre.
- A lundi.
- N'oubliez pas, 10h précises.
- Ne t'inquiète pas. Je serai là.
- Ah, là.
je voulais te donner
ma lettre de démission.
Vraiment?
- Tu veux partir ?
- Oui.
Je ne suis pas un bon partenaire pour toi.
J'y ai bien réfléchi
et je n'ai pas trouvé de solution.
Je ne pense pas que la situation
changement, malgré mes efforts.
Vous avez décidé dès le début que
Je n'appartiens pas à ton monde.
Tu dis que je parle comme
un fonctionnaire du gouvernement.
C'est vrai, c'est mon parcours.
C'est comme ça que j'ai été éduqué.
J'ai essayé de changer.
J'ai fait tout ce que j'ai pu pour te plaire.
Mais avouons-le... j'ai échoué.
Alors... je pense que ce serait mieux
pour que je parte.
Eh bien... à lundi.
Weber.
Cela ne me convient pas très bien.
- Est-ce que tu y réfléchirais ?
- Je l'ai fait.
- C'est pour ça que je t'ai parlé.
- C'est dommage, parce que...
Je me suis trompé.
Je pensais que tu me méprisais.
Je suis désolé si je t'ai blessé.
Je n'en avais pas l'intention.
Tu ne veux pas
réfléchis-y...
avant de prendre votre décision ?
- Il loge dans un hôtel ?
- Non, à l'usine.
Flucky est heureux.
Il ne comprend pas
méchanceté ou hypocrisie.
Il se contente de courir partout.
Il est heureux.
Il ne dérange personne
ou savoir à quel point le monde est laid.
Le monde est ce qu'il est.
Nous nous en occupons.
Je ne veux pas.
C'est trop dégoûtant, trop horrible.
Je ne suis pas intéressé.
Tu devrais déménager à Disneyland.
L'ancien ministre,
Nicolas Sauvageon,
est en garde à vue.
Avec nous se trouve l'inspecteur Turtle,
qui a procédé à l'arrestation.
Éteignez ça.
- Attends juste une seconde.
- S'il te plaît, Bruno, éteins ça.
Il était membre de
le gouvernement de 1995...
- Merci, M. Castella.
- Au revoir, merci.
Donc...
- Tu ne vas pas te dire au revoir ?
- Est-ce que vous plaisantez?
- Les adieux sont stupides.
- Ouais, c'est pénible.
Je voulais te demander,
comment s'appelait ce gars...
tu ne pourrais jamais...
Il ne s'appelait pas Sauvageon ?
Vous n'avez pas lu le journal ?
Regarder.
C'est ton pote Tortue
qui l'a arrêté.
Un bon gars.
Il avait raison de rester.
Ouais.
D'ACCORD. Au revoir Bruno.
Prends soin de toi.
- Ouais, toi aussi, Frank.
- D'ACCORD.
Au revoir.
Salut Camille. Comment vas-tu?
Qui est là, Camille ?
C'est Angélique.
Entrez.
- Il m'a quitté.
- Oui je sais.
- Tu sais?
- Il est venu l'autre soir.
Vraiment?
Vous vous reverrez ?
- Tu as tout changé.
- Non.
- Juste un petit peu.
- C'est sympa comme ça.
Comment c'est? Pas trop serré ?
Pourvu que je ne respire pas.
- Et maintenant ?
- Maintenant, ça va.
Antoine, il vient me chercher.
Envie de dîner avec nous ?
Non, je vois Fred ce soir.
C'est étrange, tu sais,
Je ne l'aurais jamais deviné.
Nous n'avions rien en commun.
C'est incroyable comment
nous pouvons mal juger les gens.
J'aurais pu le manquer.
- Tu es sûr que tout va bien ?
- Oui, ça va.
Je savais que ça allait
finir tard.
Nous sommes rentrés à la maison
à 5 heures du matin, fracassé.
J'ai dormi 2 heures maximum.
J'ai mal à la tête.
Savez-vous
si Castella vient ?
- Castella ? Où aller ?
- À l'ouverture.
- Comment le saurais-je ?
- Tu aurais pu parler.
Non, je n'ai rien dit.
Nous n'allons pas l'avoir
sur notre dos tout le temps.
Pourquoi? tu avais peur
que je l'ai invité ?
Je l'ai invité.
Alors, tu l'as vue ?
Oui, elle vient.
Vous devez rester, M. Laforgues,
ou elle devra partir seule.
Vrai. Merci beaucoup,
Madame. Je vais donc rester.
Très bien.
Je vais parler à la femme de chambre.
Elliot, cette affaire,
cette question sur l'avenir,
est-ce que ce sera le sujet
de votre cours ?
Oui, c'est ce que j'ai entendu
à la librairie.
Tu donnerais une série
de conférences.
Oui. Ne m'en voulez pas.
Bien sûr, je comprends
que ça te contrarie.
Ce n'est pas bon pour elle
de nous voir faire ça.
Madame Estelle,
tu vivras chez tante Julie.
Je viendrai tous les soirs.
Nous y travaillerons.
Elle s'est tiré une balle dans la tête.
Pouvez-vous imaginer?
Seigneur, aie pitié.
Ce n'est pas une bonne chose à faire.